---
title: Java SE之面向对象之封装续
date: 2022-04-20 22:54:34
oldlink: /post/java-se-di-shi-jiang-mian-xiang-dui-xiang-zhi-feng.html
permalink: /post/java-object-oriented-encapsulation-continued.html
meta:
  - name: keywords
    content: javase
  - name: description
    content: 类中的属性又叫做成员变量（`member variable`），属性用英文表示为 `property` 或者 `attribute`。
categories:
  - 博文
  - 后端开发
  - JavaSE
tags:
  - javase
author: 
  name: terwer
  link: https://github.com/terwer
---
# Java SE第十讲：面向对象之封装续

:::tip 文章更新历史

2022/05/08 feat:新增Kotlin语法支持。

2022/05/08 fix:修改备注。

:::

1. 类中的属性又叫做成员变量（`member variable`），属性用英文表示为 `property` 或者
   `attribute`。


2. 对象（`Object`）又叫做实例（`Instance`）。生成一个对象的过程又叫做实例化。


3. 命名约定        
   
   a) 类：首字母大写，如果一个类名由多个单词构成，那么每个单词的首字母都大写，
   中间不使用任何的连接符。比如 `Person` 类，`MemberTest` 类。        
   
   b) 方法：首字母小写。如果一个方法由多个单词构成，那么第一个单词的所有字母全
   都小写，从第二个单词开始，每个单词的首字母大写。比如 `add`，`addThreeInt`。      
   
   c) 属性：命名约定与方法相同。比如` age`，`ageOfPerson`。


4. 属性需要定义在类中，又叫做成员变量；而定义在方法中的变量叫做局部变量。


5. 如何定义属性？

   <code-group>
   
   <code-block title="Kotlin" active>
   
   ```kotlin
   class 类的名字{
     修饰符 val 属性名称
   }
   ```
   
   </code-block>
   
   <code-block title="Java">
   
   ```java
   public class Person{
     修饰符 类型 属性名称;
   }
   ```
   
   </code-block>
   
   </code-group>
   
   如何使用属性？与方法一样，使用.运算符。首先需要生成类的实例，然后使用实例+”.”
   的方式来使用属性。       
   
   比如：
   
   <code-group>
   
   <code-block title="Kotlin" active>
   
   ```kotlin
   val person = Person()
   person.age
   ```
   
   </code-block>
   
   <code-block title="Java">
   
   ```java
   Person person = new Person();
   person.age
   ```
   
   </code-block>
   
   </code-group>


6. 局部变量使用前必须要声明并赋初值；成员变量使用前必须要声明，但可以不赋初值。


7. 成员变量与局部变量的联系与区别：     
   
   a) 无论是成员变量还是局部变量，使用前都需要声明（定义）。       
   
   b) 对于局部变量来说，使用前必须要初始化；对于成员变量来说，使用前可以不初
   始化。如果没有初始化成员变量就开始使用，那么每个类型的成员变量都有一个
   默认的初始值         
   
   i.     `byte`、`short`、`int`、`long` 类型的初始值为 `0 `    
   
   ii.   ` float`、`double` 类型的初始值为 `0.0`        
   
   iii.   `char` 类型的初始值`‘\u0000’`        
   
   iv.  `boolean` 类型的初始值为 `false    `


8. 引用类型（`reference type`）：引用类型是用在对象上的。一个对象可以被多个引用所指
   向，但同一时刻，每个引用只能指向唯一的一个对象。如果一个对象被多个引用所指向，
   那么无论哪个引用对对象的属性进行了修改，都会反映到其他的引用当中。
