---
title: MyBatis的基本介绍及优势
date: '2022-08-29 23:59:51'
meta:
  - name: keywords
    content: mybatis framework basic mybatis-6 orm dao hibernate sql-mapping
  - name: description
    content: >-
      MyBatis（原名iBatis）是一个半自动轻量级的ORM持久层框架，起源于Apache软件基金会的iBatis项目，2010年迁移到Google
      Code并更名为MyBatis，2013年再迁移到GitHub。该框架通过定制化SQL、存储过程和高级映射，避免了JDBC代码，支持使用简单的XML或注解配置实现类、接口和POJO映射为数据库记录。文章还介绍了ORM思想，对比了MyBatis和Hibernate，强调了MyBatis的优势，着重于业务和数据的分离。
tags:
  - mybatis
  - framework
  - basic
  - mybatis-6
  - orm
  - dao
  - hibernate
  - sql-mapping
categories:
  - 后端开发
  - MyBatis
permalink: /post/basic-introduction-and-advantage-of-mybatis-zofggb.html
author:
  name: terwer
  link: http://localhost:8002/terwer
---
MyBatis（原名iBatis）是一个半自动轻量级的ORM持久层框架，起源于Apache软件基金会的iBatis项目，2010年迁移到Google Code并更名为MyBatis，2013年再迁移到GitHub。该框架通过定制化SQL、存储过程和高级映射，避免了JDBC代码，支持使用简单的XML或注解配置实现类、接口和POJO映射为数据库记录。文章还介绍了ORM思想，对比了MyBatis和Hibernate，强调了MyBatis的优势，着重于业务和数据的分离。

<!-- more -->




## MyBatis 的历史由来

*Mybatis* 原本是 Apache 软件基金会的一个开源项目叫做 *iBatis* ，2010 年这个项目由 Apache 迁移到了 google code 管理才改名为 Mybatis，2013 年又迁移到了 GitHub。

*iBatis* 一词来源于 *internet* 和 *abatis* 的组合,是一个由 Clinton Begin 在 2001 年发起的开放源代码项目。

## Mybatis 简介

**Mybatis 是一个基于 ORM 的半自动轻量级的持久层框架。**  支持定制化 SQL、存储过程和高级映射。

Mybatis 几乎避免了所有的 JDBC 代码和手动设置参数与获取结果集。MyBatis 可以使用简单的 xml 或者注解来配置将映射 *类* 、 *接口* 和 POJO（Plain Old Java Object，普通老式 Java 对象）映射为数据库的记录。

## ORM

ORM：*Object/Relation Mapping* 对象/关系映射

ORM 思想：将数据库中的关系数据表映射为 JAVA 中的对象，把对数据表的操作转换为对对象的操作，实现面向对象编程。因此 ORM 的目的是使得开发人员以面向对象的思想来操作数据库

## Mybatis VS Hibernate

Mybatis 是一个优秀的持久层框架（Dao 层框架），它是对 JDBC 的封装，使得开发者只需要关注 Sql 语句（业务）本身即可，无需开发者处理加载驱动、获取连接、创建 Statement 等繁琐的过程。

Hibernate 框架是一个全自动的 ORM 持久层框架，只需要编写 POJO，在 xml 中定义好 Pojo 属性和数据表字段的映射/对应关系，就可以在 java 中实现类似 insert(User)的操作。Sql 语句都不用写。但是因为性能等问题，市场占有率越来越低。

Mybatis 是目前比较流行的 Dao 层框架。

## MyBatis 的优势

MyBatis 是一个半自动的持久层框架。对开发人员，核心 SQL 还是需要自己编写，SQL 和编码分开，功能边界清晰，一个专注业务，一个专注数据。

> 文章更新历史
>
> 2022/05/08 feat:调整目录结构
